# shakarim-admission-bot
Shakarim Admission Bot - ИИ-агент от Университета Шакарима города Семей, в рамках инновационной программы AI Sana.

# Как работать с этим репозиторием?
### 1. Установка зависимостей. 

Основные зависимости с котороми мы будем работать.

Django              5.1.7

djangorestframework 3.15.2

google-auth         2.38.0

google-genai        1.5.0

firebase-admin      6.7.0

python-dotenv       1.0.1

python-telegram-bot 13.15

### 2. Получение аутентификационных данных. 

Ключ API Gemini (он в виде строки), ключ Firebase (он в виде JSON-файла), токен от FatherBot для телеграм-бота.

### 3. Создание .env файла в корне проекта, там и пишите свои ключи в формате:

Для контроля ключей, токенов и т.д. в проекте используем python-dotenv, создаваемый ею .env файл находится в списке .gitignore, то есть у каждого разработчика будут свои ключи.
Структурa .env файла должна быть следующей:

FIREBASE_APPLICATION_CREDENTIALS=путь к вашему ключу в виде .JSON-файла 

GEMINI_API_KEY=ваш ключ в виде строки

TELEGRAM_BOT_TOKEN=токен телеграм бота


### 4. python manage.py runserver && python run_bot.py

# Текущая API-документация

### 📌 Получить ответ от Gemini

URL: /api/ask_gemini/

Метод: GET

Пример запроса: http://127.0.0.1:8000/api/ask_gemini/?question=Какие документы нужны для поступления?

Пример ответа:
{
  "answer": "Для поступления вам понадобятся паспорт, аттестат и сертификат ЕНТ."
}

### 📌 Получить "умный" ответ от Gemini, который отвечает на основе наших данных из Firestore

URL: /api/smart_ask_gemini/

Метод: GET

Пример запроса: http://127.0.0.1:8000/api/smart_ask_gemini/?question=Какие документы нужны для поступления?

Пример ответа:
{
  "answer": "Для поступления вам понадобятся паспорт, аттестат и сертификат ЕНТ."
}

### 📌 Получить знания из Firestore

URL: /api/get_knowledge/

Метод: GET

Пример запроса: http://127.0.0.1:8000/api/get_knowledge/?category=гранты

Ответ:
[
  {"id": "doc1", "category": "гранты", "text": "Гранты доступны для студентов с высокими баллами."},
  {"id": "doc2", "category": "гранты", "text": "Срок подачи заявки на грант – до 30 августа."}
]

### 📌 Добавить знания в Firestore

URL: /api/add_knowledge/

Метод: POST

Пример запроса:
{
  "category": "документы",
  "text": "Какие то новые документы в базе знаний."
}

### 📌 Удалить знания из Firestore

URL: /api/delete_knowledge/<doc_id>/

Метод: DELETE

Пример запроса: http://127.0.0.1:8000/api/delete_knowledge/fUuYi6ojkJW...

### TODO!

1. get_relevant_knowledge(). Сейчас system_instruction берет все данные для формирования ответа, оптимизировать это, умным способом используя только те знания которые могут понадобится к конкретному вопросу.

2. Рассмотр перехода с Firebase на SQLite3

3. Заполнить базу знаний

4. is_admission_related(). Улучшить определение вопроса вне контекста этого бота (Сейчас мы пишем запрос к Gemini к каждому вопросу, для определения релевантности запроса) 
